GERMAN.TXT                 MS-DOS KERMIT 3.0                      JANUARY 1990

The end of this file, GERMAN.TXT, contains a couple paragraphs in German
(provided by Gisbert W. Selke of Bonn, West Germany), encoded in the PC's
native 8-bit character set (code page 437 or 850).  You can use this file to
experiment with Kermit's new international character set file transfer
capability.

View this file on your PC by using the DOS TYPE or MORE command.  If your
current PC code page is 437 or 850, then the German special characters should
appear correctly on your screen.

To send this file to another computer, you must first tell MS-DOS Kermit to
SET TRANSFER CHARACTER-SET LATIN1.  The Kermit program on the receiving
computer should be given this same command (if it does not support this
command, then you cannot use Kermit's international file transfer ability with
that computer).  In addition, you must also tell the remote Kermit program what
character set to use for storing the file, by giving it the SET FILE
CHARACTER-SET command.

Here is an example in which we send this file to a UNIX computer (with
C-Kermit 5A or later), and store it there in the 7-bit National Replacement
Character Set for German, and then view it on our screen through Kermit's
terminal emulator:

MS-Kermit>connect                              Connect to UNIX
$ kermit                                       Run C-Kermit there
C-Kermit>set transfer character-set latin1     Give these commands to it...
C-Kermit>set file character-set german
C-Kermit>receive
Alt-X                                          Escape back to the PC
MS-Kermit>set transfer character-set latin1    Give it this command
MS-Kermit>send german.txt                      Send the German file
MS-Kermit>set terminal character-set german    Same as remote file char set
MS-Kermit>connect                              Go back to UNIX

C-Kermit>exit                                  Get out of C-Kermit
$ more german.txt                              Look at german.txt on UNIX.

It should look correct.  For more information about international character
sets in MS-DOS Kermit, see Chapter 13 of "Using MS-DOS Kermit".  Now here is
the German text:

  MS-DOS-KERMIT FÜR DIE IBM-PC-FAMILIE, KOMPATIBLE UND ANDERE MS-DOS-SYSTEME

                        Version 3.0, 16. Januar 1990

                              PROGRAMM-ÜBERSICHT

                       C. Gianone (Columbia University)
                     J.R. Doupnik (Utah State University)

    Vgl. den USING MS-DOS KERMIT für eine vollständige Beschreibung

Kermit-MS kann interaktiv, von einer Stapeldatei aus, als "externer" DOS-
Befehl, mit umgeleiteter Ein- und Ausgabe oder als "Filter" laufen. Beim Pro-
grammstart führt das Programm alle Befehle aus, die in der Datei MSKERMIT.INI
auf dem Standardlaufwerk oder im DOS-Pfad stehen oder in der durch
"-f <dateiname>" auf der Kermit-Kommandozeile angegebenen Datei.

Um interaktiv mit dem Programm zu arbeiten, ruft man es von der DOS-Kommando-
Ebene auf, indem man den Programmnamen eingibt, normalerweise "kermit". Wenn
der Eingabe-Prompt "Kermit-MS>" erscheint, können nacheinander beliebig viele
Kermit-Befehle eingegeben werden, bis man fertig ist und das Programm verlaßen
möchte. Die Befehle EXIT oder QUIT bringen einen zurück zu DOS.

Bei der Befehlseingabe kann die Rücktaste benutzt werden, um das zuletzt ein-
gegebene Zeichen zu löschen, Strg-W, um das letzte Eingabefeld zu löschen,
oder Strg-U, um den ganzen Befehl zu widerrufen. Ein Befehl wird eingegeben
durch Drücken der Taste RETURN ("Wagenrücklauftaste", Enter) oder durch
Strg-L. Ein Fragezeichen an einer beliebigen Stelle in einem Befehl (außer in
einem Dateinamen oder einer Buchstabenfolge) zeigt einen kurzen Hinweis an auf
das, was an dieser Stelle erwartet wird. Drücken der ESCAPE-Taste ("Flucht-
taste" - igitt) vervollständigt das aktuelle Eingabefeld, soweit möglich,
und positioniert den Cursor auf das nächste Eingabefeld. Wenn eine Vervoll-
ständigung nicht möglich ist, dann piept Kermit. Jeder Befehl kann während
seiner Ausführung durch Drücken von Strg-C abgebrochen werden.

End of GERMAN.TXT
